
✅ 1. Configura el tema oscuro para GTK/QT
nano ~/.config/gtk-3.0/settings.ini

Para GTK 4, crea también (si no existe):
nano ~/.config/gtk-4.0/settings.ini

dentro de esos dos archivos ponemos el :

[Settings]
gtk-theme-name=Adwaita-dark
gtk-application-prefer-dark-theme=true


✅ 2. Forzar Qt a usar tema oscuro
Crea o edita:

nano ~/.config/qt5ct/qt5ct.conf

dentro de ese archivo:
[Appearance]
color_scheme_path=/usr/share/qt5ct/colors/Adwaita Dark.conf


si no esta instalado qt5ct:
sudo pacman -S qt5ct

Y en tu ~/.bashrc o ~/.zshrc (o el archivo que cargue Hyprland), agrega:
export QT_QPA_PLATFORMTHEME=qt5ct


✅ 3. Activar tema oscuro para aplicaciones basadas en sistema (Brave, Zed, etc.)
Estas apps detectan el tema vía xdg-desktop-portal + dconf.

Paso A: Instala lo necesario
sudo pacman -S dconf xdg-desktop-portal xdg-desktop-portal-hyprland


Paso B: Configura modo oscuro con dconf
Puedes usar dconf-editor (GUI), o desde terminal así:

gsettings set org.gnome.desktop.interface color-scheme 'prefer-dark'
Esto debería activar el modo oscuro a nivel "system theme" (por ejemplo, Zed, Brave y apps de Electron lo respetan).


✅  4. POR ULTIMO:
hacemos esto para que se ejecute ni bien arrancar en hyprland.conf y reiniciamos
exec-once = gsettings set org.gnome.desktop.interface color-scheme 'prefer-dark'
